24 AEMILIUS PAULUS

Persarum prope immenso spatio imperium fuerat, sibi
addidit. Inde morte Alexandri in multa regna dis-
tractum, a summa fortuna ad ultimum finem centum
quinquaginta annos stetit.

XXXV
DE DECEM LEGATIS A SENATU Mlssls

Q. Aelio M. Iunio consulibus de provinciis referenti—
bus, iussit senatus Macedoniam et Illyriam eosdem,
L. Paulum et L. Anicium, obtinere, donec res bello
turbatas et in statum alium ex regno formandas com-
posuissent. Legatos deinde decrevit, quorum consilio
imperatores L. Paulus L. Anicius res componerent,
decem in Macedoniam, quinque in Illyriam.

In quattuor regiones dividi Macedoniam, ut suum
quaeque concilium haberet, placuit: et dimidium tri-
buti, quod regibus ferre soliti erant, populo Romano
pendere. Similia his et de Illyria iussa. Cetera ipsis
imperatoribus et legatis relicta.

Paulus ante adventum decem legatorum Q. Maximum
filium, iam Roma regressum, ad Aeginium et Agassas
diripiendas mittit, Agassas, quod cives, cum Marcio
consuli urbem tradidissent petita ultro societate Ro-
mana, defecerant rursus ad Persea. Aeginiensium novum
crimen erat. Famae de victoria Romana non credentes,
milites quosdam urbem ingressos interfecerant.

XXXVI
DE PAULI PER GRAEGIAM ITINERE

Autumni ferme tempus erat; cuius initio ad cir—
cumeundam Graeciam profectus cum haud magno
comitatu per Thessaliam Delphos petit, praeclarum

 

