DE REDITU LEGATORUM 3

Macedonia relaturus esset. Paulus nihil se habere
dixit quod referret3 legatos enim nondum inde
rediisse: sed Brundisii iam esse, bis ex cursu Dyr-
rachium reiectos.

IV
DE REDI'I'U LEGATORUM

Legati ex Macedonia Quinquatribus ultimis vene-
runt. Postero die senatus fuit legatique auditi sunt.
Ii nuntiant exercitum maiore periculo quam emolu-
mento per invios saltus in Macedoniam inductum.
Pieriam, quo processissent, regem tenere. Castra castris
prope collata Enipeo flumine interiecto arceri. Neque
regem dimicare velle neque nostros cogere posse.
Hiemem etiam asperam esse. Macedonum dici triginta
milia armatorum esse. Ad classem se e castris pro-
fectos partem sociorum navalium morbo absumptam
audiisse, partem, eos maxime qui ex Sicilia essent,
domos suas abiisse; qui adessent, eos neque stipendia
accepisse neque vestimenta habere. Eumenem clas-
semque eius, tamquam vento adlatas naves, sine causa
et venisse et abiis-sm neque eius regis animum satis
constantem esse videri.

Paulus deinde a senatu ea petiit quae ad bellum
necessaria erant: senatusque consulta de exercitu facta.

V
PAULI AD POPULUM ORATIO

L. Aemilius consul e curia in contionem processit
orationemque talem habuit. ‘⁴ Animadvertisse videor,
Quirites, maiorem mihi gratulationem fuisse provinciam
sortito, quain cum consul creatus essem. Bello enim

